[Música]
fala galerinha beleza como que vocês
estão E aí ó várias interações já no
canal Muito obrigado para quem está me
acompanhando para quem tá me assistindo
aí Tá sendo um prazer tá sendo muito
bacana evoluir aqui gravar conteudo PR
vocês tá demorei um pouco porque a
semana foi corrida corrida
estamos no ar vamos lá vamos com tudo ó
você já parou PR pensar Você já parou PR
pensar quanta oportunidade aparece no
seu dia a dia quanta Quantas coisas
quantos problemas para você resolver que
você pode ganhar muito dinheiro que você
pode empreender Afinal essa playlist
aqui é para quem quer ser empreendedor
não é verdade então vamos falar dessas
oportunidades tá dessas todas que
aparece Qual que é a melhor como que eu
identifico qual que é uma boa
oportunidade de verdade Afinal uma boa
oportunidade é aquela que dá dinheiro
simples assim não é verdade então é aqu
é uma boa ideia é aquela ideia que você
vai gastar menos esforço para fazer em
menos tempo né no caso o mínimo de tempo
possível e o máximo de retorno possível
o máximo de que você consiga capitalizar
e que você consiga começar a faturar
muito dinheiro muito rápido essa é a
melhor das ideias da face da terra mas
isso aí é utopia isso aí não existe
Então vamos vamos pra realidade de todas
as ideias que a gente acaba tendo de
problemas que a gente vê no dia a dia a
gente resolve aqui na nossa cabeça Qual
que é a melhor qual que que eu devo
focar realmente para resolver um
problema entendeu qual qual que qual que
é a que eu vou escolher para gastar
energia e eu vou te explicar agora uma
um método para você resolver isso então
esse é o intuito desse vídeo aqui eu vou
te explicar o método que eu uso para
selecionar uma boa oportunidade para eu
selecionar um bom problema para eu
resolver com sendo criando uma empresa
Nova criando um produto criando um
serviço e é para eu ganhar dinheiro
ganhar dinheiro no final das contas o
que a gente quer mane solta o sol DJ
Cadê o DJ Sou eu tá então na edição eu
vou colocar solta o som money mone money
money money money é isso que a gente
quer então vamos começar assim ó
primeiro o que que é uma boa
oportunidade ó definição do CH de Piti
vamos lá uma boa oportunidade é aquela
que resolve um problema real e que as
pessoas estão dispostas a pagar para
resolver entendeu Então significa que
não é a coisa mais você é como eu posso
explicar não é a ideia mais incrível da
face da terra que é uma boa oportunidade
não é é algo muito simples é tipo assim
ó cara tem um problema aí você
identifica você você Olha aquele
problema você fala Caraca eu resolveria
esse problema de uma forma muito
simples Isso é uma boa oportunidade Será
que outras pessoas também tem esse
problema aí essa oportunidade ela começa
a subir no ranking ela ela tá sendo uma
ótima oportunidade se várias pessoas
também tem esse problema e elas pagariam
por isso saca Então esse é o papel esse
Isso é uma boa oportunidade
e como que a gente faz tá então são três
passos ó escrev aqui ó são três passos
simples pra gente identificar uma boa
oportunidade para quem quer empreender e
para quem quer entra em empreender tá
bom ah já deixa eu falar dá recadinho
antes hein que agora eu aprendi a fazer
isso se inscreve no canal dá uma
fortalecida aí tá ativa o Sininho também
pro pessoal para você começar a receber
notificações de quando eu subir alguns
vídeos aqui tá bom e comenta nos meus
vídeos mand de ideias opiniões eu adoro
me ajuda muito não se esqueçam eu sou um
YouTube Júnior Então eu preciso do apoio
de vocês então vamos lá primeiro ponto
Observe o ambiente ao seu redor
essa é a primeira etapa observar o
ambiente eu vou dar um exemplo para
vocês de uma empresa que eu trabalhei e
aconteceu um negócio muito legal lá que
se encaixa perfeitamente nisso aqui
perfeitamente era uma consultoria não
vou comentar o nome da Consultoria agora
e essa consultoria ela local Ava vários
recursos em várias empresas cara e tinha
um problema incrível gigante de
timesheet lançamento de hora por quê
Porque a consultoria recebia por
lançamento de hora então todos os devs
tinham que lançar hora mas a empresa
também fazia o acompanhamento do
lançamento de horas aí o que que
acontecia a empresa dava um Excel essa
consultoria dava um Excel para todos os
desenvolvedores nessa época também tinha
um Excel a eu preenchia o meu timesheet
falava ó projeto tal eh entrei nesse
horário de tal horário a tal horário eu
fiz tal funcionalidade eu trabalhei tal
coisa descrevia e final do mês a gente
somava a quantidade de horas e eles
faturavam isso cara no final do mês era
um inferno para bater essas horas eles
batiam linha linha era um sofrimento um
cara dentro dessa consultoria olhou esse
problema e falou hum interessante vou
criar uma solução uma plataforma para
lançamento de timesheet como se fosse
uma intranet para lançamento de
timesheet olha aqui nada a ver e ele
cobrava por usuário que fazia o
lançamento do time sheet simples assim
nasceu nasceu assim ele viu o problema
ele analisou e falou hum daí depois Ele
olhou e falou será que pagariam por isso
daqui ele viu e pô pagariam por cabeça
ainda né Por usuário por por head count
E aí ele foi lá e começou a desenvolver
fez super simples inicialmente Acho que
demorou um mês para fazer o projeto e já
colocou como SAS nessa primeira na
própria consultoria que ele trabalhava e
depois ele foi continuou trabalhando na
consultoria mas aí ele fez um esquema
para vender isso aí online olha que
louco cara daí ele até chamou um sócio
lá para ajudar ele nas vendas e o
negócio depois que escalou ele acabou
saindo mas eu lembro que no segundo ano
dessa plataforma ele já fazia ali os
seus 40 50.000 por mês só de boa sabe
olha que lindo né é
empreendedorismo é maravilhoso mas vamos
lá esse foi um exemplo que eu dei de
tecnologia Mas isso é para qualquer
coisa tô gravando tá gravando Isso é
para qualquer coisa tá então o que eu
vou apresentar aqui para vocês serve
para qualquer coisa você que não é de
tecnologia não tem problema isso aqui
serve para você também primeiro passo
identifique então e observe o ambiente
Observe o ambiente ao seu redor Olha
você tá trabalhando Olha na sua empresa
onde que tão os problemas aqui para
resolver entendeu Eh tá no seu dia a dia
cara que problema que esse pessoal tá
enfrentando começa a frequentar lugares
e identificar problemas Esse é o
principal ponto legal aí a hora que você
identifica um problema você vai pro
passo dois que que é o passo dois você
vai conversar com as pessoas você vai
procurar outras pessoas que também tem
esse problema você já não vai sair esse
rapaz que deu que eu contei do exemplo
ele ele já saiu Eu também fiz isso né eu
já saí fazendo porque lá no meu
subconsciente na minha cabeça meio que
eu já tinha conversado com um monte de
gente então tipo já entendia que era uma
dor real e ele também a mesma coisa
então Ele entendia que era uma dor real
e que outras empresas de consultoria
também passavam com essa gestão de time
sheet mas se você não conhece o mercado
que você não conhece a fundo esse
mercado ou quer ter mais segurança para
investir nessa nessa nessa oportunidade
né tirar essa eh eh resolver Realmente
esse problema e identificar identificou
com é uma boa oportunidade e vai
resolver o problema problema você vai
para esse passo aqui ó você vai
conversar com as pessoas Então você vai
procurar clientes você vai procurar você
vai vamos supor enta no Linkedin e falar
pessoal ó tô desenvolvendo uma
plataforma para lançamento de time sheet
assim assim assim assado rascu a ideia
pede a opinião de outras pessoas faz um
Google forms para coletar isso roda uma
campanha no Linkedin roda uma campanha
no Instagram para você começar a coletar
o que que se outras pessoas também tem
essa dor pega por exemplo a a plataforma
de timesheet cara pega o telefone de 20
consultorias de tecnologia ou empresas
que poderiam usar essa plataforma e liga
Oi vocês t esse problema também algumas
não vão responder mas outras vão e a
gente tá focado nas que vão responder
entendeu porque se você detectar que
muitas pessoas também tem essa mesma dor
pronto subiu mais um ponto nessa boa
oportunidade Ela já tá indo de boa para
ótima Olha que legal essa é o segundo
ponto aí a gente entra no terceiro ponto
o terceiro ponto ele é bem legal que é o
seguinte ó até
agora que que a gente fez a gente
identificou um problema então a gente
olhou o ambiente hum Putz na empresa que
eu trabalho tem essa dor aqui Opa ou
empresas tem essa dor legal conversamos
com pessoas pegamos feedbacks de mercado
a gente foi atrás da informação entendeu
então a gente pegou outras a gente viu
que não é só a gente que não é uma ideia
só da nossa cabeça não é só uma ideia
boa da nossa cabeça porque às vezes isso
acontece muito outras pessoas também T
essa dor é uma dor
real agora a gente entra no terceiro
passo
validar vamos validar se a resolução
dessa dor então a que o que você vai
criar seja serviço seja produto para
resolver essa dor que você detectou essa
oportunidade tem sentido se pagariam por
isso vamos desenvolver a ferramenta não
vamos vamos entregar o serviço não O que
que a gente vai fazer
vender vamos vender esse é o segredo ah
como que vende cara só vende monta um
site monta um link um Instagram para
esse para essa empresa fictícia para
esse produto fictício para esse serviço
fictício pega o telefone de todo mundo
todo mundo não mas a pega o telefone das
pessoas que que comprariam essa ideia
que comprariam esse produto e liga pá
você tem interesse P tem interesse
começa a fazer Pit de venda por quê
Porque se tiver
interesse
validou é um problema real e tem pessoas
que pagariam por
isso olha que louco então tipo assim é
uma dor que realmente tem pessoas ou
empresas que querem resolver porque às
vezes a gente tem uma dor que a pessoa
que a empresa ela tem essa dor mas ela
não quer resolver tá lá e tá tudo bem
Entendeu ela contorna de outro jeito e
tá tudo bem agora se ela é uma dor e que
a a uma empresa uma pessoa quer quer
resolver quea solução que a hora que
você apresenta a sua solução ela fala
Putz isso aqui é perfeito vai resolver
todos os meus problemas eu contrataria
de boa Vamos fechar agora Quero
contratar quero ver a ferramenta aí você
fala Calma não tem isso aqui é um MVP
ainda um teste
mas só validando produto mais em x tempo
isso aqui vai pronto olha sacada
entendeu você não gastou quase nada para
fazer isso para validar uma boa ideia
olha que louco e aí isso aí vai gerar
até um outro gatilho que você nem
imagina que é o seguinte a confiança que
você vai falar Putz cara Realmente isso
aqui resolve aí você vai pro próximo
passo entendeu mas o próximo passo eu
vou deixar pro outro vídeo mas sa caro
como que a gente identifica uma boa
oportunidade e agora a dica Extra essa
aqui é para você colocar o pé no chão e
começar pequeno pequeno de verdade igual
acabei de falar PR você com Instagram
com o site só com um telefone na mão e
uma ideia e coragem e vai pum pum pum
pum pum começa pequeno sabe por quê
Porque tudo nasce pequeno tudo nasce
pequeno entenda isso não pense que você
tem que ter mundos e fundos para você
começar empreender para você começar a
entra empreender não às vezes você só
tem a ideia a ideia e a coragem e aí
você vai e p valida cara é só
isso meu não tem segredo não tem segredo
então galerinha Esse é meu vídeo de hoje
muito obrigado por me assistirem mais
uma vez se você gostou deixa seu like aí
deixa seu coraçãozinho se inscreva no
canal não se esqueça de se inscrever
neste canal comente compartilhe se você
achou isso interessante dá clica no
Sininho também para para notificar e
Ah se você tiver se você quer que eu
fale sobre algum tema específico vamos
lá e no próximo vídeo eu vou falar sobre
como você depois que você validou isso
aqui é é algo interessante para você
fazer uma análise de mercado para você o
para você conseguir enxergar o quanto de
dinheiro tem na mesa que também é mais
uma etapa é uma outro é um outro tipo de
validação na verdade belezinha Valeu
galera um abraço para vocês tchau tchau
l
[Música]